---
title: 早点睡，能解决80%的问题


[ **转自人民日报**]


"人们常常被一句“以后怎么办”给吓退了，但其实，以后那么长，不是想出来的，是一步步走出来的。“

这句话说给我的一位读者瑶瑶听，同时也说给自己听。

瑶瑶今年6月份就大学毕业了，现在在上海的一家外贸公司做实习生。薪水很低，而她又特别好强，想到以后要买车买房，压力大到气都喘不过来了，她总是在想以后怎么办，想啊想，想的晚上连觉都睡不着了。

第二天早上起床的时候，顶着两个大大的黑眼圈，无精打采地去上班， 开始了新一天的焦虑。

其实，焦虑是解决不了任何问题的。他只会搅乱你的脑袋，偷走你的快乐。与其这般忧虑未来，不如立足于当下，想一想怎样做才能尽快转正。

**路要一步一步的走，你不能在还没有学会走的时候，就想着要健步如风。世界没有一步登天的事情，重要的是一点一点积累的细水长流。**

曾经，我也有过这样一段及其焦虑的日子。

去年10月份，我刚辞职不久，自己一个人在家写作。总是见不得成果，明明觉得已经很努力了，但还是不如意。于是就整晚整晚睡不着，往床上一趟，思维瞬间变得活跃了，天马行空的什么都想，越想就越焦虑。

没办法，只能睁着眼睛，看着天花板，直到天亮。

那是最拍听到的是谁谁买车了、买房了、升职了，或者突然写了一篇文章大火了。

我最擅长的，大概就是拿别人的成功来惩罚自己，别人越是成功，我就越是觉得自己不行，真的一点信心都没有。

这种情况大概持续了两周，当我意识到这样不行的时候，就是这转移自己的注意力，选择去跑步。每天下午五点，准时换运动服出去跑步，知道满身大汗的时候才回家来。

然后我发现，回家往床上一躺，很快就睡着了。


**原来，从焦虑到不焦虑，这中间的转折点无非就是两个字：早睡。**

当我第一次意识到这一点的时候，内心格外欣喜，也是在早睡以后，我的焦虑一点一点地开始减轻了。注意力也慢慢由发现问题，向解决问题的方向转移。

以前我总是焦虑，可是却从来没有想过为什么焦虑；总是觉得自己不如别人，却没有想过原因。

当别人在努力的时候，自己躺在床上发呆，能做出成绩那才是怪事呢。

**其实，我最大的问题就是：懒而不自知，知而不能该，该而不能恒。**

明白了这一点，我就开始静下心来，深耕文章内容。找出很多成功的案例，挨个跟自己失败的案例对比分析， ————记录下来，再各个击破。

人有时候，真的很容易就把自己原谅了。

举个例子。当我们得不到一个好的结果时，我们就说，意义在于过程。可是当过程也背叛我们的啥时候，我们有把眼光投向了结果，安慰自己说，既然结果都一样，何必在乎过程呢？

你看， 你那么擅长给自己找借口，却从不真的发现问题、解决问题，从不肯踏踏实实地付诸行动，完了还要去怨天不随人愿。那你过不好这一生，是真的运气不好，还是付出的不厚多呢？

很多时候，我们活得太着急。欲望太多，野心很大，真正沉下心去做事情的，却又太少太少。

村上春树说：有限的目标，能让人生变得简洁。

而我们的人生，之所以那么沉重繁复，就是应为我们给自己定的目标太多，也太远了。总是忧虑以后该怎么办，却从来不愿在当下做出改变。

**别总说未来遥不可及，你现在最应该做的是，早睡，早起。**



- 感谢人民日报的夜读，这让我找到了很多自己的不足，有些是自己知道，又没改，有些则是没有相通，一直在焦虑。**如果有什么侵权问题，必删**




+ 【目标太大，太贪心，欲望】每天大晚上的加班学习，快两年了， 也没有学到什么有用的东西，就是给自己的目标太大，什么都想做，最后什么都是一瓶子不满半瓶子晃荡。
    + 一个一个来，python只做爬虫，web，脚本。大方向还是安全。

+ 【想以后，却从不想改变现在】以前总是在想以后怎么办，以后干什么却从来没有踏踏实实的做事情，很怀念高中，还有第一年的时候，那时候真的是心静。可能是现在接触的东西多了， 接触的人多了，自己也变成了自己不喜欢的人了。 就这样以后该怎么办，每天在焦虑，焦虑到不能安心工作，学习，焦虑到女朋友没了。
    + 白天累一点，多做点事，晚上早点休息。

+ 【用别人的成功，惩罚自己，太心急，太贪心】 太急于求成，现在不管是经济实力，还是什么都不太好，能不能不着急，能不能别那么贪心。
    + 用自己的实力，拿自己想要东西，买辆自己喜欢的摩托，蹦一次极，在自己喜欢的地方，过平淡的生活，但是前提，你要有钱，你要很有钱。

+ 【知错而不该】 有时候懂得很多，那只是说给别人听的，到自己身上，就没用了


**别急，别贪心**